Lab2.R
================
v.yeshchenkov
2019-11-04

``` r
##1. Створить вектор v із 100 елементів командою v <- rnorm(100). Для цього
## вектору виведіть: 10-й елемент; елементи з 10-го по 20-й включно; 10
## елементів починаючи з 20-го; елементи більше 0.

v <- rnorm(100)
v[10]
```

    ## [1] 0.8577671

``` r
v[10:20]
```

    ##  [1]  0.85776710 -0.24116978  0.61533875 -0.98620932  0.06685231
    ##  [6]  0.72532433 -0.67983407 -1.45446863  0.58437793 -1.02748558
    ## [11] -1.19338667

``` r
v[seq(20,length.out = 10)]
```

    ##  [1] -1.19338667 -0.37501980 -1.00429327 -0.20011153 -0.54294204
    ##  [6]  0.26564441 -0.72346731  0.04375119  0.76746438 -0.96416939

``` r
v[v>0]
```

    ##  [1] 0.144296866 2.265204019 0.653545999 1.034029041 0.624758076
    ##  [6] 0.857767103 0.615338752 0.066852315 0.725324329 0.584377933
    ## [11] 0.265644405 0.043751186 0.767464382 0.637709667 1.428396666
    ## [16] 0.241906851 0.406414369 1.109010910 1.715521214 0.980200400
    ## [21] 1.644473318 1.037064828 0.372053541 0.429795627 1.214807144
    ## [26] 0.551792974 0.942149759 0.011031482 0.601697224 0.656748730
    ## [31] 0.377980912 0.179978419 0.081352712 1.041856667 2.077357983
    ## [36] 0.015605267 0.617564573 1.619983215 1.595098311 0.334707941
    ## [41] 3.148386076 0.942065386 1.679048308 1.779108449 0.008972003
    ## [46] 0.799781041 1.265256634 0.320772736 0.616402090

``` r
## 2. Створити фрейм (data frame) y командою y <- data.frame(a = rnorm(100), b
## = 1:100, cc = sample(letters, 100, replace = TRUE)). Для цього data frame
## виведіть: останні 10 строк; строки з 10 по 20 включно; 10-й елемент
## стовпця b; повністю стовпець cc, при цьому використайте ім’я стовпця.

y <- data.frame(a = rnorm(100), b
                = 1:100, cc = sample(letters, 100, replace = TRUE))
tail(y, 10)
```

    ##              a   b cc
    ## 91  -1.2321032  91  q
    ## 92   2.0862006  92  m
    ## 93   0.4870741  93  d
    ## 94   0.7281828  94  u
    ## 95   2.1006602  95  w
    ## 96   0.6009322  96  o
    ## 97  -0.1473114  97  h
    ## 98  -1.1754584  98  o
    ## 99   1.1668166  99  v
    ## 100 -1.5168580 100  n

``` r
y[10:20,]
```

    ##             a  b cc
    ## 10 -0.3558365 10  a
    ## 11  0.5422121 11  g
    ## 12  0.7227464 12  d
    ## 13  0.2891767 13  r
    ## 14 -1.6259193 14  t
    ## 15 -0.5150848 15  b
    ## 16 -0.1874033 16  e
    ## 17  0.2300228 17  b
    ## 18 -1.2181635 18  z
    ## 19 -1.2572989 19  u
    ## 20  0.6556440 20  r

``` r
y[10,"b"]
```

    ## [1] 10

``` r
y[,"cc"]
```

    ##   [1] r l d v p i t m y a g d r t b e b z u r w v m y d s q d b m l o f c g
    ##  [36] f n r n w c s x k r b q a k a c e i e h u t q c w p j p a k q n d h v
    ##  [71] t z d v a f q u m o s l u f p o w g k a q m d u w o h o v n
    ## Levels: a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z

``` r
## Створити вектор z з елементами 1, 2, 3, NA, 4, NA, 5, NA. Для цього
## вектору: виведіть всі елементи, які не NA; підрахуйте середнє значення
## всіх елементів цього вектору без NA значень та з NA значеннями.

z <- c(1, 2, 3, NA, 4, NA, 5, NA)
z_wo_na <- z[!is.na(z)]
z_wo_na
```

    ## [1] 1 2 3 4 5

``` r
mean(z_wo_na)
```

    ## [1] 3

``` r
mean(z)
```

    ## [1] NA
